---
date: 2021-02-19
title: 2021 伊始：由一次找虐的面试引发的反思
_path: /blog/2021 伊始：由一次找虐的面试引发的反思
---

今天晚上无心工作，自己纯粹去找虐。啥水平自己心里还是清楚地，基本地算法都没有看过一遍，`c++` 基础也没有完整的看过一遍，就是个地地道道的面向百度 **cv** 编程。  

---
## 1  这半个月的面试
  
12月底提出离职，简历挂到BOSS没事接几个面试（年后再投相中的几家规模不大的公司）。一个月下来，`offer`虽然拿了几个不过都是小公司，那种很水的面试。但凡有规模的一律初面就`pass`，谁叫我连基本地算法实现、基本数据结构、基本的网络知识、基本的操作系统都没有系统的学习过。不停的试水下来自己信心越来越凄惨，转行难呀。  
  
---
  
## 2  今天的面试
今天更过分，我竟然吃饱撑得接个做区块链的面试。人家招聘需求上清楚写着`Go`开发，hr问我要简历我就直接给了。过了一天打电话问晚上是否可以视频面试，我都不知道是哪个公司，想着对方技术看过了应该是方向相关吧。好家伙，下班匆匆忙忙回家后一看：人家做区块链的，也不找Qt/c++也不打算做桌面软件。  
  
凉凉吧，面试还要上机考试（用Go实现下有序序列的查找，我都不知道啥是Go）。《数据结构与算法》就看了个开头，心里大概知道能怎么优化就是说出来怕更丢人，直接说遍历查找吧也别写了。可以感受到面试官在努力的问我做过的东西看看能不能让我俩有点可以聊的，然而并没有。算法、网络等所有东西但凡深入一点，我就GG了。  
  
---
  
## 3  反思自学的方法
当初转行c++时想了两条路：  
* 1 有一个线路图，跟着系统学习；  
* 2 跟着项目走，面向百度编程，遇到啥学啥。  
  
当时公司正好缺一个软件界面/交互开发的。我白天完成本职工作，晚上和周末使劲学习想挤进软件开发就选择了第二种。在没有任何基础（之前就只做过**Arduino**的比赛，用的c而且程序很简单）的情况下，跟着项目走面向百度编程自学Qt/c++。  
  
可笑的是当时那种办法还真行的通。半年里，自己独立实现了机械手上位机控制、跟触摸屏通讯、跟PLC通讯（主要是pcl、触摸屏、机械手的程序本来就是我写的，加个简单的tcp通讯就能用了）；也搭了个分布式系统（就是几台电脑通过共享文件夹传结果...）；第二年刚开始公司第一个项目竟然把界面和交互也交给我做（自己设计ui、自己批图），第二个项目直接让我做架构设计（我能想象到我走后其他人看到我的代码会把我骂成什么样）。  
  
至于编程思维、编程规范。搞了一年了我都不知道有这种东西。第一次知道有编程规范是我在一个群里问别人问题，截了个图有人说代码好乱啊。我才知道原来有编程规范、命名规范代码规范这种东西......  
  
架构和设计模式竟然是工作一年半以后准备跳槽看了下`Qt`的常见问题，才发现原来有个东西叫设计模式、架构模式。想想原来写的代码......  
  
跳槽后我依然本着我的学习方法：跟着项目走，面向百度编程。学了一堆调用API的方法，虽然还是个渣渣，不过能按时完成任务，还一度自我感觉良好。都工作了两年才听说过单元测试、系统测试、集成测试。我甚至连纯虚函、函数指针数是干嘛的都不清楚，只是因别人这样写我就这样抄......  
  
---
  
## 4  最近这次离职
稀里糊涂的在第二家公司我都独自开发了好几个软件了。公司一度觉得我水平可以，架构重新调整后让我做开发组**Leader**（升职不涨薪，工作量翻一倍）。刚上任时一度很有信心，我们有不到20个软件，**Qt**开发4个人，算法10多个人。我雄心壮志，想着规范公司开发、统一软件架构、帮算法组实现接口封装、现有软件模块化开发、搞内部wiki、搞内部组织培训、开发公司的共享库。  
  
理想很好，现实却是升职3个月，一个都没有搞好！一方面自己能力不足，另一方面公司资源有限大家全部重点都在新软件的开发上。  
  
公司发展稳健，我相信这个公司3年内肯定能做上市。老板很有雄心和魄力，公司从成立就是奔着上市去的。大方向小目标都很好，有一大帮人排着队想投钱进来。  
  
离职的话很多原因：个人代码能力提升、婚房买在了石家庄、邯郸的房子给钥匙了、学历、将来打算、结婚、是否在杭州安家、有孩子了怎么办、几年后回家是否有工作、薪资、年终奖要认购股份、做了一年没有一点成就感都是`DEMO`等等。  
  
---
  
## 5  反思
当时选了第二种学习方法，快速的入行。问题也暴露了出来，基础太差，常见的算法都不了解。编程思维是每过一段时间自认为不错，然后看到别人的代码又泄气。  
  
> 当面向百度编程到一定代码量后才深刻的认识到基础的重要性。  
  
这次下定决心：老老实实的找个线路图，再重新学一遍c++。网上找了一圈学习路线，五花八门啥都有（99%都是为了打广告），真想找个培训班过去假装报名说明自己情况然后套一波针对自己的学习路线。看完了大量花里胡哨的学习路线后和学习资源后，觉得还是算了，根据编程四大件自己撸代码吧。  
  

## 6  重学C++路线
白天工作、通勤时间用来看书、晚上用来手撸代码。每天工作跟看书相结合起来，相辅相成。期望这遍过后自己可以自信的说我是个**中级c++开发工程师**了。  
  
花了300块买了几本书，计划半年刷完。

> 这个路线计划用6个月时间沿着编程四大件来完成c++学习。（平均每天3小时）

晚上花时间专门详看和上机实验。

* 语法知识（2个月）  
 **c++ Primer Plus**  
* 据结构和算法（2个月）  
 **大话数据结构**  
 **数据结构、算法与应用c++语言描述**  
* 设计模式（1个月）  
 **大话设计模式**  
* 计算机网络（1个月）  
 **TCP/IP协议详解 第一卷**  

工作中/无聊时翻来略看一下，不专门做一遍。

* 计算机操作系统  
 **鸟叔的linux私房菜**  
* 其余  
**c++ Primer**  
**Effective  C++**  
**More Effective C++**  
**STL 源码剖析**  
**c++ 沉思录**  

