---
date: 2024-02-06T01:34
title: 易航阁：我的在线家园初现雏形
_path: /blog/易航阁：我的在线家园初现雏形
---
快要回到家了，用了一个月时间，`易航阁` 的毛坯终于弄完了。这网站的定位就是一个为我量身定制的个人工作台。

今年 29 岁，从头开始学前端，还像个大学生一样折腾个人开源网站，想想真是有点搞笑。

动手做的原因也挺复杂的：去年 12 月又开始写博客和技术笔记，用 `MKDocs` 搭了个简单网站，感觉前端还蛮好玩；再加上，一直没找到一个让人满意的浏览器主页；此外，这两年日子过得很安逸，也担心几年后在北京可能难混得下去，毕竟不想离开医疗行业，而在石家庄想和医疗挂钩的开发，大多都是前端。虽说“前端已死”，但做做前端影像和模型渲染说不定是个出路，走一步看一步吧。

---
## 1  功能

网站开源。前端 0 基础，硬是花了两个月才弄完个静态网站。 从网站名字到每一个功能实现和样式设置，全程靠不断请教 `GPT` ，边学边做。传说中的“前端三剑客”——`HTML`、`CSS` 和 `JS`，到现在也没学会个明白。每个页面现在只是个雏形，优化还在继续。

> **1 启程轩**  
> 聚合搜索和最常用网站集合。  
> **2 易行桥**  
> 网站收藏夹，目前不支持在线调整和登录。  
> **3 知易馆**  
> 编程文档和优质文章收藏地。  
> **4 易用斋**  
> 框架已经实现，但具体功能还没实现。`JS` 一点不会，进制转换和随机密码全是文心一言直接给的代码。学习 `Vue` 布局，坐标转换参考了现有项目，用 `three.js` 开始实战。总结下来，基础语法都不会的状态下靠 AI 写，虽能快速出个玩具，但硬写起来确实难受。  
> **5 言易榭**  
> 博客。  
> **6 悟易亭**  
> 编程相关的工作笔记。  
> **7 易览**  
> 关于页面。


## 2  得与失

✔️ 对前端有了基本了解，包括编码、开发、调试、部署、备案等流程。  
✔️ 工作中开发和调试的工具可以直接收藏在这，方便快速找到所需网站。  
❌ 业余和摸鱼时间全在学前端，搞得没时间做其他事。

## 3  规划

每次计划做点啥都半途而废。Github 上一堆只做了开头的项目，总在琢磨新做点什么，反倒没考虑怎么把手头的东西做完。现在信心满满地列着网站美化计划，指不定年后回来就“又双叒叕”没然后了。

1. 支持响应式  
    要吗？不需要，这网站是自己用的。划分两档就行：手机上保留导航和博客部分；电脑上设定最小尺寸。
    
2. 把自己常用的开发工具前端化  
    考虑把之前用 Qt 写的小工具搬到网页端，不过还得先学 `JS`。
    
3. 增加数据库和后端，实现登录、标签和导航调整  
    技术选型比较特别：数据库-SQlite，后端-Pistache (C++)，数据处理-Qt。Java 是不打算学了，Boost 库又不会。适合自己的就是最好的。路线算是通了，但这路上还不知有多少坑等着我踩。
    
4. 美化  
    布局、字体、样式、logo 的统一设计。`CSS`、`Unocss`、`SCSS`、`Bootstrap`、`TailwindCSS`，前端真是个大坑。之前就只会 `qss（CSS2）`，直接上手看别人的项目、请 GPT 给代码，样式写法各种五花八门，但基础规则不懂，现在看这些东西头大。


写这个的过程里，自己的思路也逐渐清晰了。尽管一路磕磕绊绊，但每走一步都算是积累。