---
date: 2024-04-17
title: 确诊！圆锥角膜
_path: /blog/确诊！圆锥角膜
---
最近发生一些事情，心态也变了不少。一直想写点什么却又不知道写什么。

思绪很杂、很乱。

上个月确诊了圆锥角膜。很早就有征兆了，23年年底丢了一个眼镜，去配新眼镜，右眼配眼镜时候无论如何也配不上，眼光散光700多°。去医院检查了下，也没放在心上。一直当一个独眼龙靠左眼看东西。

- 上个月下定决心去检查一下，显示看了眼底，正常。

- 清明节第二次去医院，确诊圆锥角膜。

- 昨天第三次去医院，做了检查，排了手术。下周五安排做手术。

上边三行用了一个月才写完，从右眼无法看清东西起，就开始担心。一直焦虑，尤其是第二次确诊自己是眼角膜后。原来看屏幕时间长了总是感觉右脑袋胀胀的，一直没注意也没放心上。现在总算知道原因了，两个眼视差太大，就是很容易累。

每次看病回来都要做一次心里建设，第三次医生让做手术心里还有点蒙，因为已经确诊了，第三次就是奔着做手术去的。结果医生开完检查单我脑袋一片空白，还推脱了半天，最后跟医生说我出去想想。在门口做了半个小时才回去说我做，开的检查单。

现在看开了，就这样吧。还能咋办。不做还要继续纠结，还不如做了省的纠结。程序员这个职业可能已经不适合我了，不能过度用眼。现在虽然看开了，但还是再纠结中。未来做不做程序员，什么时候开始不做程序员。

本来有很多关于最近内心活动的话想写出来，真的坐在电脑前的时候又不知道写什么了。算了，先做完手术吧。

---

浏览器插件。

一直在使用 edge 浏览器，最近更新后总是误触合并标签。合并标签的功能对我完全就是负优化，之前只是偶尔误触然后手动关闭。之前查过取消的办法，没找到，因为频率不高，也就不了了之了。这次更新之后，基本上几分钟误触一次，简直崩溃。下定决心，一定干掉他。

一番搜索之后，最后只找到一个不是那个优雅的办法，装插件。插件检测到合并标签，1s后自动取消。虽然不优雅，但是心情舒坦很多。尤其是自己又误触后，眼睁睁看着他自动取消，那一刻真爽。有时不高兴了，自己还故意合并几个标签，让后看着他自动取消。心里巨痛快。

一直有记录自己使用工具的插件和设置的习惯。发现这个让我心情舒爽的插件后，迅速记录 [浏览器](https://blog.beyondxin.top/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E8%AE%BE%E7%BD%AE/%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8.html)。然后我发现了一个震惊的事情：平时用的插件很少，广告屏蔽我后来都卸载了，我只有6个插件。但是！这6个插件，5个都是因为浏览器功能缺失。

- Apifox：调试前端强制安装

工作是桌面单机软件开发，这插件一个月用不了一次，还不装不行。其他替代品使用前又要配置一堆东西。

- 划词翻译：翻译。
- Dark Reader：网页黑暗模式。

自带翻译挺好用的，就是不能同时显示原文和译文，看文档有时不方便。edge 有实验室模式可以开启暗色主题，加域的电脑和更新总是时不时失效，后来就一直用Dark Reader了、这俩说是功能缺失有点牵强，剩下这仨我简直了。

- Custom New Tab Options 屏蔽浏览器默认标签页（）
- Disable keyboard shortcuts 屏蔽浏览器快捷键 （）
- Auto Close Tab Groups 屏蔽分组标签

默认非打开一个完全用不到的网址；总是误触 ctrl-a、ctrl-s，浏览器我保存和全选干什么，还不饿能关；分组完全改变了我的习惯，我不喜欢这种改变。

> 一半的插件都是为了屏蔽浏览器自带功能，感觉挺悲哀的。

自从 edge 发布我试用后，就再也没有用过 google 浏览器了。一直很喜欢 edge。自从这个 ai 活了之后，浏览器强推了一段时间的 copilot、右侧应用程序、左侧什么工具栏、网址栏。每更新一次我都骂一次 edge。还不能屏蔽更新，这次这个分组标签加强我是真没绷住。

我承认，edge有时候新功能确实是我需要的，比如两次ctrl放大图片，很实用。也许是我老了，不喜欢变换了。

---

远程链接。

半年前开始接手一分制作手术规划的任务，大概就是别人邮箱发给我ct数据，微信告知。我做好后邮箱发挥，微信告知。频次不高，每周大概10~15个手术，每个规划大概耗时20分钟，但是时间不定，无论工作日还是节假日。无论白天还是清晨，甚至晚上11点（新疆有时差）。过年出去旅游我都随身带电脑，3月去医院检查眼睛，我就在门诊等候室排队花了40分钟做了两个规划（刚散瞳，视力越来越模糊，那酸爽）。

至于为什么不把任务分配给其他同事一些设计很多公司内部博弈，要是研发干这个事情的人多了，那以后就都是研发干了。我只是临时顶替过来，所以对应微信同步消息这个逼设定也就忍了。一直说会招人专门做这个事情，年前拖到4月，再过两个月其他术式也铺开，还是给我来规划那我就可以不上班只做规划了。那样也好，钱多还不用费脑子。这事下个月应该就有结论，对于微信同步我也就边骂边接受了。一个天天喊着高科技，智能化，全流程解决方案的集团公司。信息同步靠数十个微信群来回@、来回发文档合并、来回自己报+1来说。只能说这是各方部门事业部博弈的结果，我就是个一线大头兵，口头骂骂自己爽就行了。

之前只是背景介绍，手术规划这事需要用到显卡，公司配的笔记本和台式都能干这个事情，但是我不想每天来回背个笔记本（各种域安全限制、各种加密监控软件，每次用它卡的蛋疼）。无奈家里的电脑规划软件部分算法跑不起来，显存也太小总是崩溃。而且家里平时学习配置的开发环境跟公司差异巨大。两次回家路上一半看到有病理消息又返回公司，背回来的笔记本没带充电器没电了返回公司，没背笔记本返回公司。所以我很需要一个远程工具。

无奈就无奈到公司禁了一大堆ip。各种云盘、音乐、B站等等。所有我能搜到的现成远程链接工具都屏蔽了。想用，要不开全局热点要不用手机热点。远程工具这个需求也就一直忍了。

压死骆驼的最后一根稻草出现了，周五在公司想试着编译个工程，各种磕磕绊绊（环境差异很大，毕竟公司电脑要定期打包生产版本又愿意装很多环境），挣扎了一天最后还是有很多不爽的地方，遂放弃。

周六起来本来准备学习，越想越气。研究了一天怎么通过内网穿透实现跨局域网远程链接。终于实现了，也了了我一块心病。

---

看书。

已经好久好久没有静下心来看一会书了，记忆中上次彻底看进去的书还是高中时候看的《连城诀》。上一本完整看完的书是《追风筝的人》，距今已经过去至少五年了。自己竟然这么多年没有看过书了，我还自诩是个爱看书的人。可能是只爱看网络小说吧，这几年正经书没看过一本，网络小说到听了好几十本。重新看书这个念头在我心里纠结了很久了，最近终于开始尝试重新看书。万幸自己随便选了一本书，竟然这么容易看进去。

选的书是《秋园》，当时随便找了一个推荐书单里随机选择一本书。

也是惭愧，这种一般半天就看完的书，我可能要一周才能看完。第一次看了40分钟，3章。感觉很好，一定要看完。然而一个周末过去了，竟然都没有再拿起啦的心情。当时刚看进去，觉得这么简单和符合我胃口的书，一定这两天就看完它。事实是，在家里有电脑的环境下，自己根本不想打开书。

---

做菜。

最近又开始晚上做菜。菜很好吃，可是每次吃完过了一会又开始觉得空落落的。自己明明吃了很多啊。难道是因为自己做饭没又外卖抗饿，已经适应了外卖吗。每次都是坚持一周，最后周末破功。周六中午还做了四个菜，每个菜都很好吃。晚上却不想再动了。点了100快炸串外卖。

吃完外卖就开始后悔，说好的减肥呢。冰箱里留下的菜咋办。然而周日晚上还是花了70点外卖。现在就在等外卖到的时间写下的这段话。不知道这事自己最近第几次给自己说，明天开始健康生活，减肥了。

大概是因为懒吧。做饭那么久，吃饭5分钟。下周加油争取控制自己的饮食。

---

思绪很杂、很乱。






